MD5.txt

MD5即Message-Digest Algorithm 5（信息-摘要算法 5），用于确保信息传输完整一致。是计算机广泛使用的散列算法之一（又译摘要算法、哈希算法），主流编程语言普遍已有MD5实现。 将数据（如汉字）运算为另一固定长度值，是散列算法的基础原理，MD5的前身有MD2、MD3和MD4。
MD5一度被广泛应用于安全领域。但是由于MD5的弱点被不断发现以及计算机能力不断的提升，现在已经可以构造两个具有相同MD5的信息[2]，使本算法不再适合当前的安全环境。目前，MD5计算广泛应用于错误检查。例如在一些BitTorrent下载中，软件通过计算MD5和检验下载到的碎片的完整性。
MD5是输入不定长度信息，输出固定长度128-bits的算法。经过程序流程，生成四个32位数据，最后联合起来成为一个128-bits散列。基本方式为，求余、取余、调整长度、与链接变量进行循环运算。得出结果



SHA-224、SHA-256、SHA-384，和SHA-512并称为SHA-2。
新的散列函数并没有接受像SHA-1一样的公众密码社区做详细的检验，所以它们的密码安全性还不被大家广泛的信任。
虽然至今尚未出现对SHA-2有效的攻击，它的算法跟SHA-1基本上仍然相似；因此有些人开始发展其他替代的散列算法。


SHA-3，之前名为Keccak算法，是一个加密杂凑算法。
SHA-3并不是要取代SHA-2，因为SHA-2目前并没有出现明显的弱点。
由于对MD5出现成功的破解，以及对SHA-0和SHA-1出现理论上破解的方法，NIST感觉需要一个与之前算法不同的，可替换的加密杂凑算法，也就是现在的SHA-3。

