一个za-SNARKs（零知识简洁非互动行知识参数）是一种在无需泄露数据本身情况下证明某些数据运算的一种零知识证明。za-SNARKs是Zcash和Hawk背后的密码学工具，这两个协议都使用了ZKPs来创建区块链，后面会解释。在Zcash的例子中，这些SNARKs用于验证交易，在Hawk的例子中，它们用于验证智能合约。所有这些在完成的同时还能保护用户的隐私。

一个za-SNARKs是一个简洁的非互动性零知识证明，其中的证明非常简短，很容易验证。可以将它们看做是一个逻辑回路，这个逻辑回路需要生成一个证明声明来验证每一个交易。他们通过对每一个交易进行快照来实现这些目的，生成一个证明，然后来让接收方相信计算是正确的，而且不会泄露证明之外的其它任何数据。一个SNARK执行的基本操作就是将能够解密的数据编码到回路中。

因为zk-SNARKs能够很快被验证，证明非常小，因此他们可以保护运算的完整性，而且不会给非参与者带来负担。需要知道的是该技术正在成熟，还有很多局限性。它们是激励CPU来生成证明，需要1分钟才能生成新的证明，因此规模化仍然是需要解决的一个问题。

第一个使用zk-SNARKs的是Zcash，它是分布式状态和你所拥有的资产证明的结合体。

##  https://z.cash/blog/snark-explain1.html
https://z.cash/blog/snark-explain5.html

## chinese version
https://z.cash/zh/blog/snark-explain.html
https://z.cash/zh/blog/snark-explain5.html
